=== PAGE: О системе ===
Веб-портал государственных закупок - государственная информационная система, предоставляющая единую точку доступа к электронным услугам электронных государственных закупок.
Автоматизированная интегрированная информационная система «Электронные государственные закупки»  (далее - АИИС «ЭГЗ») предназначена для проведения государственных закупок в режиме реального времени. Для этого Система обеспечивает публикацию информации о потребностях заказчиков на поставку товаров, работ, услуг, их консолидацию, проведение закупочных процедур, определение поставщика,  заключение электронных договорах и  их исполнения на веб-портале государственных закупок.
АИИС «ЭГЗ» является государственной информационной системой и неотъмлемой частью общего ландшафта электронного правительства, предоставляющая единую точку доступа к электронным услугам электронных государственных закупок.
Веб-портал государственных закупок обеспечивает следующую функциональность:
регистрация участников процесса государственных закупок;
планирование государственных закупок;
сбор информации о проведенных государственных закупках;
проведение электронных государственных закупок, в том числе обмен электронными документами между заказчиком и потенциальным поставщиком;
предоставление информации о планируемых, проводимых и осуществленных государственных закупках посредством веб - портала государственных закупок;
формирование статистики и отчетности по проведенным государственным закупкам;
публикация разъяснений и нормативно-справочной информации в сфере государственных закупок;
представление и публикация сведений, включаемых в реестры государственных закупок.
Задачи, решаемые системой:
Снижение бюджетных расходов на приобретение товаров, работ и услуг для государственных нужд;
Единый порядок формирования и размещения государственного заказа;
Сокращения затрат на проведение процедур государственных закупок;
Создание равных условий конкуренции среди поставщиков продукции;
Быстрый доступ к накопленной информации;
Значительного сокращения бумажного документооборота;
Повышение транспарентности и открытости процесса государственных закупок;
Снижение количества правонарушений в процессе государственных закупок.
Как это работает?Для участия в электронных государственных закупках требуется:
Получить электронные сертификаты в Национальном удостоверяющем центре.
Зарегистрироваться в качестве пользователя и зарегистрировать свою организацию в качестве участника веб-портала государственных закупок с ролью заказчика, организатора или поставщика.
Войти в систему по сертификату и принять участие в электронных государственных закупках.
Для участия в государственных закупках осуществляемых бумажными способами поставщикам не требуется регистрироваться на веб-портале. Подача заявок и ценовых предложений поставщиков для таких закупок осуществляется в бумажном виде.
Для просмотра информации о проводимых закупках необходимо пройти в разделы объявления, лоты, итоги, планы закупок, договоры.
=== END ===

=== PAGE: Инструкции пользователей по работе с Договорами на услуги государственного образовательного заказа ===
<meta name="ajs-enabled-dark-features" content="site-wide.shared-drafts,confluence.view.edit.transition,confluence.attachments.bulk.delete,confluence-inline-comments-resolved,http.session.registrar,atlassian.cdn.static.assets,confluence.efi.onboarding.rich.space.content,file-annotations,crowd.sync.nested.groups.group.membership.changes.batching.enabled,lucene.caching.filter,confluence.table.resizable,notification.batch,confluence-inline-comments-rich-editor,site-wide.synchrony.opt-in,atlassian.webresource.twophase.js.i18n.disabled,gatekeeper-ui-v2,confluence.search.improvements.ranking,crowd.event.transformer.directory.manager.cache,mobile.supported.version,crowd.sync.delete.user.memberships.batching.enabled,quick-reload-inline-comments-flags,cql.search.screen,clc.quick.create,nps.survey.inline.dialog,confluence.efi.onboarding.new.templates,pdf-preview,index.mapping.deconflict,previews.sharing,previews.versions,collaborative-audit-log,confluence.reindex.improvements,previews.conversion-service,editor.ajax.save,read.only.mode,graphql,previews.trigger-all-file-types,
=== END ===

=== PAGE: Инструкции пользователей  (квазигоссектор) ===
Инструкция Заказчика (не ГЗ)
Инструкция Организатора (не ГЗ)
Инструкция Поставщика (не ГЗ)
Инструкции пользователей (EPZ)
Работа с электронными банковскими гарантиями (Не ГЗ)
Инструкция Контроля для Централизованной службы
Обращения (квазигоссектор)
=== END ===

=== PAGE: Инструкции пользователей ===
Видеоинструкции
Инструкция по регистрации
Инструкция Заказчика
Инструкция Организатора
Инструкция Поставщика
Инструкция для банков
Инструкция камерального контроля для внутреннего государственного аудита
Формирование отчета "Годовые планы"
Модуль "Внешний сайт"
Формирование отчетов по закупочным ценам товаров АИИС «ЭГЗ»
Инструкция для государственных органов (организации) в части рассмотрения запросов поставщиков по опыту работы
Реестры в сфере государственных закупок
Инструкция Апелляционной комиссии
Инструкция для страховых организаций
=== END ===

=== PAGE: Инструкция пользователей осуществления организации питания обучающихся ===
Инструкция Заказчика
Инструкция Организатора
Инструкция Поставщика
Ручное приостановление заключения договора
Инструкция по рассмотрению жалоб организатором объявления
=== END ===

=== PAGE: Инструкция для осуществления звонка с сайта ===
Для осуществления звонка, перейдите на главную страницу портала Государственных закупок Республики Казахстан. В правом нижнем углу нажмите на значок «телефонная трубка» (рисунок 1).
Рис.1
В открывшемся окне необходимо выбрать язык, на котором Вы хотите получить консультацию и перейти ДАЛЕЕ  (рисунок 2).
Рис.2
Для того, чтобы начать звонок - убедитесь, что подключен микрофон. В адресной строке браузера, в левом верхнем углу отображается уведомление на разрешение использование микрофона, для подтверждения нажмите на кнопку  Разрешить  (рисунок 3).
Рис.3
Обязательным для заполнения является поле: ТЕЛЕФОН ОБРАТНОЙ СВЯЗИ, в котором необходимо указать номер телефона в формате: +7(***)******* (где * - это цифры вашего номера телефона).
Для разрешения трансляции и записи Вашего экрана, проставьте согласие в чек боксе ✔
Только после указания всех данных активируется кнопка «Позвонить» (рисунок 4).
Рис.4
Поле – Код сессии заполняется только в том случае (код сообщает оператор), если Вы позвонили в техническую поддержку посредством телефонной связи, для обмена данными (файлами/трансляция экрана) с оператором в момент разговора.
=== END ===

=== PAGE: Модуль &quot;Внешний сайт&quot; ===
Для просмотра статистических данных по реестрам на портале необходимо пройти в раздел Реестры, в соответствующий Реестр:
Реестр недобросовестных участников.При нажатии на кнопку "Статистика" отображается график "Статистика по включениям в РНУ" в разрезе оснований включений и таблица, раскрывающая содержание графика.
Для того, чтобы свернуть график, необходимо нажать также на кнопку "Статистика".
Реестр участников государственных закупок.
При нажатии на кнопку "Статистика" отображается график "Статистика по зарегистрированным заказчикам" и "Статистика по зарегистрированным поставщикам" в разрезе организационно-правовой формы.
Для того, чтобы свернуть график, необходимо нажать также на кнопку "Статистика".
Реестр планов государственных закупок.При нажатии на кнопку "Статистика" отображается график "Статистика по утвержденным пунктам плана" в разрезе статусов пунктов плана.
Для того, чтобы свернуть график, необходимо нажать также на кнопку "Статистика".
Реестр договоров.
При нажатии на кнопку "Статистика" отображается график "Статистика по договорам" в разрезе статусов договоров.
Для того, чтобы свернуть график, необходимо нажать также на кнопку "Статистика".
Реестр жалоб.В реестре жалоб отображаются поданные жалобы поставщиков.
При нажатии на кнопку "Статистика" отображаются графики "Статус жалобы", «Суть жалобы», «Вид предмета закупки».
Для того, чтобы свернуть графики, необходимо нажать также на кнопку "Статистика".
Поиск заказов в электронном магазине.
Закупки - Поиск заказов.
Для поиска закупок необходимо перейти в общедоступный раздел «Закупки»- «Поиск заказов».
В разделе «Поиск заказов»  с помощью фильтра можно воспользоваться поисками заказов по БИН заказчика/поставщика, номеру заказа, по статусу, виду и признаку заказа и т.д.  Для этого  необходимо указать параметры поиска и нажать на кнопку «Найти».
Отобразится список заказов согласно параметрам поиска.
При переходе на номер заказа возможно просмотреть информацию о заказе и протокол итогов.
Поиск лотов.
Закупки - Поиск лотов.
При нажатии на кнопку "Статистика" отображается таблица с информацией по лотам в разрезе способов закупок.
Для того, чтобы свернуть график, необходимо нажать также на кнопку "Статистика".
Поиск объявлений.
Закупки - Поиск объявлений.
Для поиска закупок необходимо перейти в общедоступный раздел «Закупки»- «Поиск объявлений».
В разделе «Поиск объявлений»  с помощью фильтра можно воспользоваться поисками объявлений по БИН организатора, наименованию объявления, по способу закупки и т.д.  Для этого  необходимо указать параметры поиска и нажать на кнопку «Найти».
Отобразится список объявлений согласно параметрам поиска
При просмотре объявления отображаются следующие данные:
Общие сведения;
Лоты;
Документация;
Протоколы;
Информация о победителях;
Договоры.
При нажатии на кнопку "Статистика" отображается график "Статистика по опубликованным объявлениям" таблица с информацией по объявлениям в разрезе способов закупок.
Для того, чтобы свернуть график, необходимо нажать также на кнопку "Статистика".
Формирование топа Заказчиков и Поставщиков по заключенным договорам
Для формирования "TOP 100 заказчиков" , "TOP 100 поставщиков" необходимо пройти на главной странице портала в раздел "Реестры - Договоры" и выбрать необходимы топ:
Для формирования можно воспользоваться фильтром:
Способ закупки;
Финансовый год;
Вид предмета закупки.
Система формирует список 100 Заказчиков / 100 Поставщиков по загаданным параметрам. Для сортировки необходимо выбрать одно из значений справа:
Система сформирует топ Заказчиков / Поставщиков в зависимости от выбранной сортировки по убыванию (от большего к меньшему).
Формирование ТОП-нарушителей (организаторов) в разрезе администраторов отчетностиДля формирования "ТОП-нарушителей (организаторов) в разрезе администраторов отчетности" необходимо пройти на главной странице портала в раздел "Реестры" - "Жалобы" и выбрать "ТОП-нарушителей (организаторов) в разрезе Администраторов отчетности".
Для формирования списка можно воспользоваться параметрами:
Дата подачи жалобы с;
Дата подачи жалобы по;
БИН Организатора.
Финансовый год
Система формирует список ТОП-нарушителей (организаторов) в разрезе администраторов отчетности по центральным государственным органам и местным исполнительным органам, по признаку "Единый организатор". Отображаются Организаторы в разрезе администраторов отчетности первого уровня.
Наименование Организатора содержит гиперссылку в том случае, если имеет подведомственные организации согласно иерархии Администраторов отчетности. При переходе по ссылке отображаются ТОП-нарушителей подведомственных организаций выбранного Организатора.
В случае если Организатор не имеет подведомственных организаций, то поле «количество жалоб» по данному Организатору содержит гиперссылку, при нажатии на которую отобразятся жалобы, поданные поставщиками на данного Организатора.
Доступно сортирование значений по всем столбцам от большего к меньшему и наоборот.
Формирование ТОП-нарушителей (поставщиков)Для формирования «ТОП-нарушителей (поставщиков)» необходимо пройти на главной странице портала в раздел "Реестры" - "Жалобы" и выбрать "ТОП поставщиков".
Для формирования списка можно воспользоваться параметрами:
Дата подачи жалобы с;
Дата подачи жалобы по;
БИН поставщика.
Система формирует список ТОП-нарушителей (поставщиков) по заданным параметрам.
Поле «количество жалоб» содержит гиперссылку, при нажатии на которую отображаются жалобы, поданные данным поставщиком.
Доступно сортирование значений по всем столбцам от большего к меньшему и наоборот.
Раздел ФЛК: Форматно-логический контроль
Для удобства поиска и просмотра информации на главной странице веб-портала размещена вкладка ФЛК (форматно-логический контроль):
В данном разделе содержится основная информация по проверкам реализованным в Системе по следующим темам:
Конкурс с предварительным квалификационным отбором
Финансовая устойчивость
Из одного источника путем прямого заключения договора
Для просмотра информации выберите тему и нажмите на соответствующую гиперссылку:
При нажатии раскроется окно с подробной информацией:
Для перехода на следующему тему, нажмите еще раз на гиперссылку для скрытия раздела
=== END ===

